♬～
えぇ～！富士山の別荘？
そうさ
そろそろ　紅葉も見頃になるし
おいしい空気の中を
ハイキングなんて　どう？
別荘からの眺めも最高だよ
すてきね　是非行きたいわ
きのこ狩りなんかもいいよな
あぁ　そうよね
ジャイアンが採るんじゃ
全部　毒きのこだったりして
何だと？
はははっ…
どうせ僕は　だめだって
言うんでしょ
定員オーバーとか言ってさ
そうそう　のび太
そら来た
残念だけど
のび太は今回ＯＫだから
あぁ～あ　わかってますよ～だ
えっ　ＯＫ？
ほんとにＯＫ？
嫌なら　いいけど
行くよ　行く行く　行く
ドラえもんも一緒にいいでしょ？
のび太だけ連れていくわけに
いかないでしょ
やった～！
楽しみね
遅刻すんなよ
ランラランララン　ハイキング
ドラえも～ん！
えぇ？　行けないの？
うん　健康診断があるんだ
２２世紀に戻らなくちゃ
そうなのか…
簡単な点検だけだから
すぐに帰ってくるけどね
でも　残念だな　ドラえもんと
一緒に行きたかったのにな
ごめんね　あっ　そうだ
スーパーキャッチボール
何？　そのボール
ふふふっ　のび太くん
うわっ
そのボールは
相手の名前を呼んで投げると
必ず　その人に届くんだ
へぇ～
貸してあげるから
みんなで遊びなよ
うん　ありがとう　ドラえもん
ふふっ
みんな
朝早く大変だったざますわね
よく眠れたざますか？
ええ　でも　何だか
早く目が覚めちゃって
俺も
のび太は　よく起きられたよね
ほんとだよ
僕も　そう思う
遊びに行く時は　なぜか
早起きできちゃうんだよね
そうそう
不思議よね
はははっ…
うわ～！
すんごい眺め
ほんと
絶景だぜ
こっから見える所
全部　うちの庭なんだ
うそつけ
はははっ　バレた？
すごい森だな　あれが樹海？
そうさ
迷い込んだら二度と抜け出せない
っていわれてるのよね
樹海の中には　あちこちに
洞窟があるんだよ
洞窟？　面白そうじゃん
探検してみようぜ
でも　危なくないかしら？
大丈夫さ　見物客がいっぱい来る
観光スポットなんだから
よし　決まりだな
ママ　マ～マ
はい？
樹海の洞窟に行ってくるよ
あら　そう
気をつけて行ってくるざますよ
うん
いってきま～す
よう　スネ夫
あとどのぐらい歩くんだ？
え～っとね　今　この辺だから
ここをず～っと歩いて
あと１時間ぐらいかな
この道を行けばいいのね
でもさ　ここを通るより
こう　まっすぐ行っちゃったほうが
早くないか？
この方向にさ
でも　それだと
森ん中を歩くことになるよ
面白いじゃん　そのほうが
迷ったら大変だよ
そうよ　道から外れないようにって
書いてあるじゃない
大丈夫だって　まっすぐ
歩いていけばいいんだから
時間だって３０分か４０分ぐらいだろ
ま…　まあ　まあ　そうだけど
じゃあ　決定！
おれは…
ジャイアン
武さん
どうする？
どうするって
武さん一人にしておけないわ
そうだよね
えぇ　えぇ…　行っちゃうの？
待ってよ
まっすぐ　まっすぐ
すごい森ね
昔は　日本中
こんなだったのかしら
恐竜でも出てきそうだね
ほんと
まっすぐ　まっすぐ
えっ　あっ…
来た道もわかんないよ
迷ったらどうするんだ
ねえ　ジャイアン！
何だよ
僕たち　大丈夫なの？
迷ってない？
のび太　何びびってんだよ
どこまでも
まっすぐ行けばいいんだ
迷うわけないだろ
心配すんな　俺様に任しとけって
あぁ…
ねえ　スネ夫さん
そろそろ歩きだして４０分よ
まだ着かないの？
うん…　でも　道もない所
歩いてんだから
きっと　その分　時間かかるよ
そうだといいんだけど…
ちゃんとした道を歩いたほうが
早かったね
今更　そんなこと言っても
しょうがないよ　のび太
ねえ　もう　１時間以上　歩いてるよ
大丈夫なの？
地図で見たろ
まっすぐ歩けば心配ない
でも　それなら
もう着いていてもいい頃だよ
そうだよ　おかしいよ
うっ…　も…　もうすぐだよ！
さあ　行くぞ
やだ　雲が出てきたわ
傘なんか持ってきてないよ
もう帰りたい…
ねえ　ジャイアン　まだなの？
ジャイアンったら…
うるせえ！
文句あるんなら
自分が先頭　歩けよ
あぁ！任せとけって言うから
だったら　黙ってついてこいよ
ど…　どうしたの？　しずかちゃん
ここ…
ここ　さっき通った所じゃない？
えぇ？
やっぱり　そうよ
さっき休憩した所よ
そんな…
ジャイアン！スネ夫！
ん？
はぁ　はぁ…
どうして　また　ここへ
来ちゃったの？
まっすぐ歩いてたんじゃ
なかったの？
ねえ　ジャイアン
ジャイアンってば！
うるせえ！こんな森で
まっすぐ歩けるかよ！
そんな…
やっぱり迷ってたんじゃないか
だから　やめようって言ったんだよ
しかたないだろ　迷いたくて
迷ったわけじゃないんだから
無責任だよ
そうだよ
大丈夫だって言ってたくせに
だったら　自分たちの好きな方向へ
行けよ！
何だって！？
やめてよ！
今更　言い争っても
しかたないでしょ
それよりも　どうしたらいいか
みんなで考えましょうよ
うん…
そうだ　スネ夫　地図　見てみれば？
場所も方角もわかんないのに
地図なんか見ても　しょうがないよ
晴れてれば　お日様の位置で
南がどっちか　わかるんだけど
方角なら　わかるぞ
えぇ？
方位磁石
こんなこともあろうかと思ってさ
これさえあれば…
あれ？　あれぇ？
何？　これ
壊れてんのかな？
無駄だよ
えぇ？
樹海じゃコンパスは利かないんだ
磁気を持った岩が多いからね
そうだったわ
そんなぁ…
あぁ　はぁ…
えっ？
雨だ
あぁ　さっぱりした
どこも異常なしでよかったわね
お兄ちゃん
うん　さあ　行こうか
ええ
のび太くん　どうしてるかな
きっと楽しんでるんだろうな
あっ　そうだ
どうしたの？　ジャイアン
富士山だ　富士山を捜すんだ
えぇ？
富士山を見つければ　方角はわかる
でも　こんな森ん中で
しかも　雨だよ
見つかりっこないよ
何にもしないより　ましだ
うぅ～
ふぅ～
いぃ…
どうだ？　何か見えたか？
だめだよ　雨に煙っちゃって
何にも見えないよ
何やってんだよ　よく捜せよ
そんなこといったって
うぅ～　もう～　だだ…
だめ～！
あぁ！しっかりしろ
のび太！あぁ　あぁ…
あぁ！あぁ　あぁ　あぁ　あぁ～！
あっ
そのボールは相手の名前を呼んで
投げると
必ず　その人に届くんだ
そう　これだ
ん？
よし　わかった
うまくいけば　このボールが
ドラえもんの所まで届くんだな
そう
でも　いくらなんでも
未来までなんて…
今の俺たちには
これしかないんだよ
いくぞ　それい！
ドラえも～ん！
あぁ！
消えた
どうなったの？
爆発しちゃった？
まさか…
帰ったら　のび太さんによろしくね
うん　あ～むっ
あうがっ
お兄ちゃん
うっ　うっ…
だ…　大丈夫？
がはっ
あぁ～！こ…　これは
のび太くんに渡した…　あぁ！
もしや　のび太くんに何か…
えぇ？
やっぱり　だめか…
力いっぱい投げたのに…
もうだめね…
ママ～！
ドラえもん…
わっ
あぁ！
返ってきた
ほんと
どういうことだ　のび太
のび太く～ん！
ん？
ドラえもん！
のび太く～ん！
ドラえも～ん！
今日は　いい天気だね
ほんとね　暖かいし
どっかに
遊びに行きたくなっちゃうね
あっ　紅葉ヶ丘に行ってみようか
いいね
賛成！ねぇ　しずかちゃん
ええ　きっと紅葉がきれいよ
よ～し　それじゃ　みんな
ランドセルを置いてから
空き地に集合だ
おう！
じゃあな
じゃあね
ただいま～
いってきま～す
待ちなさい
わっ　いっ…
のび太　宿題は？
あぁ…　あの　帰ったらやります
昨日もそう言ったわね
おとといも　その前も
で　結局　やらなかったのは
誰かしら？
でも　みんなが待ってるんだ
早く行かないと…
いけません
ろくに勉強もしないで
毎日　毎日　遊んでばっかりいて
今日は外出禁止です
ドラえも～ん！
あっ？
あれ？　いないのか
はぁ～あ　どうしよっかなぁ
そ～っと抜け出すしかないな
そ～っと　そ～…
あぁ～
どこへ？
いえ　な…　何でもない
じゃあ　さっさと勉強しなさい
時々　見に来ますからね
わかったわね？
あぁ～
しっかり見張られてる
あはぁ～！行けないとなると
ますます行きたくなった～はっ
あっ？
何だ？　あれは
変なの　足だけ出てる
コチョコチョ…　わっ
よせ　よせ　何すんだよ
ドラえもん
せっかくミイちゃんと
遊んでたのに
遊んでた？
どこで？　どうやって？
だから　半分おでかけ雲で
体の上の部分だけ
向かいの屋根の上にいたってわけ
半分おでかけ雲？
うん　まあ　見てて
半分おでかけ雲製造機
…と雲のもと
スイッチを入れて
あぁ～
雲のもとを入れると
雲が出来る
これを２つに分けて
片っぽに頭を突っ込むと
こっちから出てくる
へぇ～
移動することもできる
あぁ～
頭が　どっかへ出かけても
足は残ってる
帰ろうと思えば…
ぱっと帰れる
どんなに離れていても
一瞬のうちに帰れるんだ
よ～し　じゃあ　早速　ふふふっ…
ん？
テナコト言われて　ソノ気にな…
あら？
ラ～ララ～　ララッラッラ～
あっ　あの子ったら
あれほど言ったのに
待ちなさい
ちょっと　あっ　のび太
あら？
どうしたの？　ママ
えっ？　あぁ…
僕のこと　呼んだ？
のび太
えっ　いや　な…　何でもないわ
くふっ　ママの顔ったら
すぐ　そうやって
いたずらするんだから
君には何にも貸せないよ
あっ
あぁ～！
ま…　待ってよ
もう　いたずらには使わないよ
これで紅葉ヶ丘に行くんだ
紅葉ヶ丘？
うん　しずかちゃんたちと
約束したんだ
へぇ～　いいね　僕も行く
あぁ
ドラえもんは　うちにいて
何で？
ママが来たら　合図してほしいんだ
すぐに戻ってくるから
チェッ　何で僕がそんなこと
しなくちゃいけないんだ
じゃあ　頼んだよ
あっ　ちょっと待って
ひひっ
さあ　遅くなっちゃったから
急がなくっちゃ
まったく　もう～
あぁ～！速い速～い
どんどんスピードが出せるぞ
イヤッホー！
でね　毎日　電話してくるのよ
まあ　うちの主人…
何？　今の
きゃ～！
アウッ
うわ～い
わ～はははっ…　あぁ？　あっ！
わっ　わっ　わっ　わっ
わぁ～！
あぁ～！
あぁ　びっくりした
あぁ～
すご～い　やっぱり雲には
空が一番だね
はぁ　はぁ…
はぁ～あ　歩くと　けっこう遠いな
ほんと
ねえ　ほんとに　のび太さん
待ってなくてよかったの？
ふんっ　かまうもんか
そう　待ってたら
いつ来るかわからないもん
でも…
お～い！
ん？
遅れてごめんね～
のび太さん
あっ
何だよ　雲じゃねえか
うん　これに乗れば　ひとっ飛び
足がない
うん　うちに置いてきた
うちに？
さあ　早くしないと
日が暮れちゃうよ
あぁ…
う～ん
チェッ　またドラえもんだな
汚えな
あんなのび太に負けたら恥だ
急ごうぜ
うん
はぁ　はぁ…
疲れた
あぁ～　疲れた
ほらほら　これくらいでバテちゃ
みっともないよ
うぅ～　のび太のやつ
はぁ　ひぃ　ほぉ　へぇ…
はぁ　はぁ…
や～っと着いた
きれいね
ほんと
俺　もうだめだよ
う～ん　風が冷たくて　いい気持ち
あっ
うわ～　いい眺め
あぁ～　喉が　からからだ
何か飲むもん　ないかな？
飲むもんったって…
下に下りなきゃないわよね
うん
どうする？
うふふっ　ねえ　しずかちゃんも
喉渇いた？
えっ？　え…　ええ　そうね
そういえば…
ふふっ…　よ～し　じゃあ　待ってて
はぁ？
ジュースでいいね
あっ　おかえり
ジュース　ジュース　ジュース
ん？
う～んととと…
僕のと　しずかちゃんのと
かわいそうだから　あいつらのも
持ってってやろうかな
ねえ　もう戻ってたほうが
いいんじゃないかな？
ま～だまだ　もうちょっと
だけど　そろそろママが
様子見に来るんじゃない？
だから　ドラえもんに
頼んでるんじゃない
はぁ…
便利な雲だね
のび太でも
役に立つことがあんだな
何だ　せっかく
持ってきてやったのに
うっ…
何やってんの？　しずかちゃん
開かないのよ
えっ？
あっ
あぁ…
ん？
あっ　ママだ
ごめんなさいね　ほんとに
いやぁ　いいんだよ
あっ　まだ顔に付いてるわ
へへっ…
どわぁ！あぁ！
あぁ～！何すんだよ！
だって　ママが
ママが？
来ないじゃないか！
変だな　上がってくるような気が
したんだけど
もう　せっかく
いいところだったのに
どうしてくれるんだよ
そんなこといったって…
今度は邪魔しないでよ　いいね？
あぁ…
ふんっ
う～ん　何だよ！人がせっかく！
缶けり？
おう　今　じゃんけんするとこだ
お前も入れてやらぁ　そ～れ
じゃんけんぽん！
あぁ～　のび太の鬼だ
１００　数えるんだぞ
わ～い
あっ　缶けりったって
足　置いてきたのに
よ～し　こうなったら
１　２　３…
はぁ～あ
とうとう足まで行っちゃった
もう知～らないっと
ジャイアン　見っけ！
チェッ
もう～　こんなことだろうと
思ったわよ
ごめんなさい
のび太は　どこへ行ったの？
あの　もうすぐ雲で帰ってくると
思うんですけど
雲？　言うこと聞かない子は
帰ってこなくても結構
うわっ　うわっ　うわっ
あっ　ねえ　ちょっと　それは…
ママ　ママ　そんなことしたら…
文句あるの！？
ないです…
もう　こんな雲　こうです
はぁ～
ねえ　そろそろ帰りましょう
そうだね　日が暮れないうちに
目いっぱい遊んだしな
ほんと　楽しかった
のび太くん
そろそろ帰ってくる頃だけど…
待てよ　ここまで雲に乗って
帰ってくればいいけど
知らずに途中で降りたら…
まずい！
うふふっ　みんなは元　来た道を
また歩いて帰んなきゃ
いけないんだな　かわいそうに
僕は　そんなことしなくても
いいんだもんね
もう　どこ行っちゃったんだ？
のび太くんに何か貸すと
これだから嫌なんだよ
それでは皆さん　僕は歩かなくても
帰れるから　ここでバイバイね
じゃあね　頑張って
チェッ
あっ　やっと見つけた
あっ　あっ　あっ　あぁ～！
地面がない　地面が　地面がない
あぁ！
助けて　た～すけて～！
あぁ～　もう…
ねえねえ　ねえ　ちょっと
ドラえもんったら　ねえ
うわ～！ははぁはぁ～
いったい　どうなってんの！？